# Aeye-Graduation-Project-
1. 설계 작품 배경 

A.	설계 작품의 중요성/필요성 (200자 이내로 요약)
AI, IoT, 자동차 산업을 중심으로 일어난 4차 산업혁명 속에서 전파나 모션 감지 센서는 필수가 되었다. 스마트 가전제품, 최신 차량들은 모션 감지를 기본 시스템으로 탑재하는 요즘 시대에 빛, 움직임 센서의 높은 정확도의 필요성을 느껴, 기존보다 업그레이드된 프로그램을 만들고자 제작을 결정했다.

B.	설계 작품의 창의성 (200자 이내로 요약)
센싱포인트가 많은 동물의 눈은 데이터를 추출하기 어려운 단점을 가지고 있는 반면 적은 센싱포인트를 가진 곤충의 눈은 정교한 위치 연산이 가능하다. 따라서 데이터를 원활하게 수집하여 정확도를 높이기 위해 동물의 눈 대신 곤충의 눈의 원리를 이용하여 프로그램을 설계하게 되었다.


2. 설계 작품에 대한 문제 정의
(1)	overfitting으로 인한 실제 데이터에서의 오차 발생
(2)	높은 시간복잡도로 인한 많은 시간 소요
(3)	고성능의 하드웨어(GPU) 요구.
☎ 설계문제(주제)는 반드시 정답이 없는 open-ended problem으로 정의할 것.


3. 설계 작품 내용 
[a] 시작품에 대한 아이디어 창출
가) 빛 data 수집을 이용한 움직임 추적
1) 차량 IoT
	i) 자율주행, 주차보조, 차선이동보조 등 차량간의 접촉 사고 방지
	ii) 차량, 사물 간 접촉 사고 방지
2) 상점 IoT
	i) 판매된 상품을 실시간으로 파악, 효율적인 재고 관리 가능
	ii) 실시간으로 파악된 재고로 도난 방지
3) 스포츠 IoT
	i) 축구에서의 오프사이드, 골 라인 자동 판독
	ii) 야구에서의 파울라인 자동 판독
나) 3D 프린터
4) 3D 프린터를 이용한 범죄 수사의 이용 (3D 몽타주, 부족한 부품)
	i) 3D 몽타주로 범죄 수사에서의 이용
	ii) 생산 중단된 부품을 소량으로 재생산
결론적으로 빛 정보의 정확한 데이터 인식 필요
- 곤충 눈 센서를 이용한 정확한 빛 위치 인식 프로그램 제작

[b] 시작품에 대한 아이디어 다듬기 
1) 밝기의 세기를 이용한 위치 인식 시 정확도 감소하는 경향
 - 정확도를 올릴 수 있는 다른 방법 모색 필요
2) 센싱 포인트의 확장
 - 곤충 눈 센서의 센싱 포인트가 적다는 한계점 극복을 위해 센싱 포인트를 늘리는 방안
 - 필요시 기존 회로의 수정 필요.

[c] 시작품에 대한 아이디어 판정
1) 적은 센싱포인트가 복잡한 데이터 모델링이 가능한 DNN방식을 채택
2) DNN을 사용하는 것이 측정오차가 발생하는 이유인 센싱포인트 간의 거리, 센싱포인트 각각의 빛을 받아들이는 정도의 차이를 보완하는데 효과적
3) DNN의 예측력이 다른 머신러닝 기법들에 비해 우수

[d] 시작품 목표 사양 및 설계 방법
1) Linux server 이용
2) Python 및 Pytorch 이용한 Programing


4. 설계 요구사항 정의 
1) 성능적 제한 요구사항
- 딥러닝 연산을 수행하는데 있어서 많은 연산이 필요하기 때문에 시간이 길어지는 현상이 발생한다. 따라서 연산속도가 가능한 빠른 환경 안에서 작업을 수행할 수 있도록 한다. 또한, 딥러닝을 반복할수록 에러율이 보다 많이 줄어드는 방향으로 설계되어야 한다.

2) 비용적 제한 요구사항
- 이미 개발 되어있는 장비를 업그레이드 시키는 방향으로 설계가 이어지기 때문에 따로 비용적인 제한사항은 없다. 다만, 추가적인 아두이노가 필요하다면 구매할 필요가 있다. 따라서 개발 비용적인 측면에서 많은 금액이 요구되지는 않을 예정이다.

3) 환경(동작온도 등)적 제한 요구사항
- 동작 환경은 일정 시간 간격으로 센서 측정 정보를 받을 충분한 시간이 필요하다. 이를 통해서 더 정확한 위치정보를 습득 가능해야 할 것이다. 현재 코로나 사태로 인해 교내에 구비 되어있는 장비를 사용하기 어려운 측면이 있어서 학교에 갈수 있을 때에 바로 실험에 들어갈 예정이다.

4) 디자인적 제한 요구사항
- 측정 시간이 길어지는 측면을 줄일 수 있는 방향으로 성능을 향상시켜 딜레이 시간을 최대한 줄이게 설계한다.
- Arthropod Eye Sensor와 이를 인식하는 인식 Sensor와의 인식 호환이 잘 되도록 기존 센서를 수정 작업을 통해 더욱 효과적으로 측정 가능하도록 제작한다.
☎ 설계문제(주제)는 반드시 제한요구사항을 정의하고, 이를 만족하도록 상세설계를 수행하고, 최종결과보고서에 제한요구사항을 만족함을 보이는 시험(실험) 결과를 보일 것.


5. 설계 작품 요약
1) Arthropod Eye Sensor와 인식 Sensor와의 결과값을 도출해 내는 Coding
2) Aduino를 통해 excel chart를 만들어 실제 빛 위치를 측정해내는 Coding
3) 오차가 발생하는 부분을 DNN을 통한 Deep Learning기술로 실제 빛 위치의 오차를 줄이고 정확도 향상


-----------------RUN---------------------
Aeye_5x5-Copy2.ipynb is main project

KHMtest2_5x5.csv is Dataset which is getted from 3D Printer

KHMtest(3D Printer GCode).Gcode is designed to run 3D Printer
